センシティブなデータについて見ていきましょう。
これは何かというと、漏えいや不正アクセスによって個人や組織に重大な影響を及ぼす可能性のある機密性の高いデータとなります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、病院で管理される患者の診療記録には、病名、治療内容、服用薬などの個人情報に関するセンシティブな情報が含まれていますと。
これらの情報はプライバシーの保護と医療の信頼性確保のため、厳重に管理される必要がありますと。
この病院のデータに関しては、規制されたデータにもカテゴライズされることがありますし、センシティブなデータにもカテゴライズされる可能性が
あるというところですね。
ですので、このデータはこのカテゴリーに完全に当てはまるといったものではなくて、様々なものが重複してカテゴライズされていくという可能性
もあるというところも合わせて意識しておくと良いかと思います。
ポイントを見ていきましょう。
機密性の高いデータ、これを指す用語がこのセンシティブなデータであるというところになります。
漏えいや不正アクセスによる影響が大きいというものですね。
これは病院の病名とかですね。
治療内容、これも不正アクセスで外部に流出してしまうと大きなリスクになるとレピュテーションリスクになってしまうという形になります。